nummer ett.
Läkaren Du är en läkare på ett sjukhus.
På sjukhuset finns det två patienter,
en patient
som är 90 år gammal och en
patient som är 20 år gammal.
Båda har samma dödliga sjukdom och
förväntas bara att leva i en månad till.
Men det finns ett botemedel
som kan rädda dem
och du har det här botemedlet.
Men problemet är att det bara finns
tillräckligt mycket till en person.
Vad gör du?
Ger du botemedlet till den
äldre patienten och låter honom leva de få
år han har kvar och offrar den
unga patienten?
För ett liv är väl inte mer värt än
något annat?
Nummer två Stupet.
Du står vid ett stup
och vid kanten av stupet hänger en
främmande gravid kvinna och håller sig
fast.
Hon kommer snart att tappa greppet.
Om du inte hjälper henne upp
några meter ifrån henne hänger
din bästa kompis, också oförmögen
att ta sig upp på egen hand.
Hur de hamnade där
är oviktigt i sammanhanget,
men nu gäller att välja vem du ska rädda.
Om du räddar kvinnan så
faller din bästa kompis ner och dör.
Skulle du kliva åt sidan
och låta din bästa vän
och personen du tycker om
fortsätta att umgås?
Även om det är otroligt smärtsamt för dig?
Eller skulle du kämpa för din kärlek
och försöka förhindra att de träffas
och riskera
att förlora din livslånga vänskap?
Vad väger tyngre än din egen lycka
och avundsjuka
eller deras potentiella lycka tillsammans?
Skriv i kommentarerna vad du
svarar och om du kan motivera varför.
Om du har missat del ett så lägger jag den
som en länk i beskrivningen.
Och som alltid,
tack för att du har tittat!